Instructeur: We zijn bijna klaar met
de basis over TypeScript en de kerntypes.
Er zijn nog twee soorten die goed zijn om te weten,
omdat ze er van tijd tot tijd toe doen.
Het eerste type is het onbekende type.
Daarom noem ik dit bestand jouw functies. ts en voeg een
nieuwe app toe. ts bestand en daarin,
laten we zeggen dat we een nieuwe variabele hebben, userInput,
en deze is van het type onbekend.
Het is niet van het type any, wat de standaard zou zijn, maar
unknown, wat een ander type is dat door
TypeScript is geïntroduceerd.
Het kan onbekend zijn omdat we nog niet weten wat de
gebruiker uiteindelijk zal invoeren.
Als het een nummer is, als het een string is, weten we het niet.
Het interessante van het onbekende type
is dat we er elke waarde in kunnen opslaan
zonder fouten te krijgen, dus dit is allemaal toegestaan.
Als ik nu mijn bestand hier compileer, zie je
dat ik geen compilatiefout krijg.
Tot zover is het dus hetzelfde als wanneer
we hier geen type zouden hebben toegekend,
en dus het any type hebben, of wanneer
we expliciet any als type zouden hebben ingesteld.
Maar toch, onbekend is anders dan anders.
Dit hier werkt, maar we krijgen problemen als ik een
andere variabele heb, laten we zeggen userName, die een string
moet zijn.
En dat is hier niet geïnitialiseerd,
maar hier wil ik userName gelijk stellen aan userInput.
Nu zie je dat we een fout krijgen.
Het type onbekend is niet toewijsbaar aan het type string.
Dus, userName wil een string
en natuurlijk is onbekend niet gegarandeerd een string.
Hier heb ik er een toegewezen, maar dat is alleen in deze lijn.
userInput kan technisch gezien elke waarde
hebben omdat het onbekend is.
Nu, het interessante
is dat als ik unknown overschakel naar any, deze fout verdwijnt
omdat any het meest flexibele type is in TypeScript
en het in feite alle typecontrole uitschakelt en TypeScript
gewoon zegt: "Ik geef het op, doe maar wat je wilt. Onbekend is een beetje restrictiever dan ieder ander.
Met onbekend moeten we eerst het type controleren dat momenteel
is opgeslagen in userInput voordat we het kunnen
toewijzen aan bijvoorbeeld een variabele die
een string wil.
Dus, omdat hier een string gewenst
is, kunnen we controleren of het type
van userInput gelijk is aan string en TypeScript zal deze controle detecteren en begrijpen
dat hier, wat is opgeslagen in userName omdat
het eindigt uit dit if statement, waar ik controleer of userInput van
het type string is, userInput gegarandeerd
een string is en daarom kan ik het veilig toewijzen aan
userName.
Dus, ik heb hier zo'n extra typecontrole nodig
met unknown om een onbekende waarde
te kunnen toewijzen aan een waarde met een vast type en daarom is unknown
de betere keuze dan een willekeurige als
je weet dat ik niet precies kan zeggen welk type er in zit, het
kan een getal zijn, het kan een
string zijn, maar ik weet wat ik er uiteindelijk
mee wil doen.
Wel, voeg gewoon een extra controle toe om er zeker
van te zijn dat wat je wilt doen ook kan,
zodat als je met een string wilt werken, je een string
hebt, en je bent goed.
En dan is onbekend beter dan elk ander,
omdat het ervoor zorgt dat je niet alles mag doen, maar je hebt
tenminste een soort controle.
Natuurlijk, als je van tevoren weet dat
userInput altijd een string is, of altijd een string
of een getal, wel, dan moet je string of
zo'n union-type gebruiken in plaats
van unknown.
Onbekend is dus nog steeds een type dat je niet altijd moet gebruiken,
maar het is beter dan alle andere om
de beschreven redenen.